Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Empreintes du changement]
[Episode 14]
[Épisode 14]
[Zhou Zhaoyuan]
[Zhou Zhaoyuan]
Did he...
Est-ce qu'il...
suffer at the end?
souffrir à la fin ?
Comrade Zhaoyuan
Camarade Zhaoyuan
was secretly
était secrètement
and hastily executed
et exécuté à la hâte
before the People's Liberation Army entered the city.
avant que l'Armée populaire de libération n'entre dans la ville.
No one knows the details.
Personne ne connaît les détails.
I believe
Je crois
he must have heard the gunfire
il a dû entendre les coups de feu
of the People's Liberation Army entering the city.
de l'Armée populaire de libération entrant dans la ville.
Comrade Zhaoyuan
Camarade Zhaoyuan
was prepared to sacrifice himself
était prêt à se sacrifier
from the day he took the oath to join the Party.
depuis le jour où il a prêté serment d'adhérer au Parti.
Any of us
N'importe lequel d'entre nous
would do the same.
je ferais la même chose.
Since he was prepared to sacrifice himself,
Puisqu'il était prêt à se sacrifier,
why did he marry me?
pourquoi m'a-t-il épousé ?
Why did he fall in love with me?
Pourquoi est-il tombé amoureux de moi ?
Why did he leave me?
Pourquoi m'a-t-il quitté ?
Zhaoyuan...
Zhaoyuan...
Out of concern for the martyr's family,
Par souci pour la famille du martyr,
♪ To love someone ♪
♪ Aimer quelqu'un ♪
the organization allowed me to move back
l'organisation m'a permis de revenir
♪ Comes in ten thousand ways ♪
♪ Ça se présente de dix mille façons ♪
into my old room in the family home.
dans mon ancienne chambre dans la maison familiale.
It's been barely a month,
Cela fait à peine un mois,
♪ Yet I have to swallow the words ♪
♪ Pourtant je dois avaler les mots ♪
but my state of mind
mais mon état d'esprit
has changed dramatically.
a radicalement changé.
Before I got any news about you,
Avant d'avoir de tes nouvelles,
♪ To love someone ♪
♪ Aimer quelqu'un ♪
I was always waiting and hoping,
J'attendais et j'espérais toujours,
counting each day as it passed.
compter chaque jour qui passe.
♪ You find ten thousand ways to stay ♪
♪ Tu trouves dix mille façons de rester ♪
♪ But I can't help hiding my love-words ♪
♪ Mais je ne peux pas m'empêcher de cacher mes mots d'amour ♪
♪ If love can't be spoken ♪
♪ Si l'amour ne peut pas être parlé ♪
♪ Then write a song ♪
♪ Alors écris une chanson ♪
♪ Pretending it's for everyone ♪
♪ Prétendre que c'est pour tout le monde ♪
♪ Every word is filled with my love ♪
♪ Chaque mot est rempli de mon amour ♪
♪ I'll sing, and you'll listen ♪
♪ Je chanterai, et tu écouteras ♪
♪ I hope ♪
♪ J'espère ♪
♪ I hope you can bask in love forever ♪
♪ J'espère que tu pourras te prélasser dans l'amour pour toujours ♪
Now that I've finally received the news,
Maintenant que j'ai enfin reçu la nouvelle,
it feels
on sent
as if the days themselves have run their course.
comme si les jours eux-mêmes avaient suivi leur cours.
Should I still stay here?
Dois-je quand même rester ici ?
I brought you some dumplings.
Je t'ai apporté des boulettes.
Qing.
Qing.
I'd like to be alone for a while.
J'aimerais être seul un moment.
Yi.
Faire.
The news about my brother
Les nouvelles de mon frère
really came so suddenly.
c'est vraiment arrivé si soudainement.
If you want to cry,
Si tu veux pleurer,
just let it out.
laisse-le simplement sortir.
Crying is actually good for your health.
Pleurer est en fait bon pour la santé.
These past 5 years,
Ces 5 dernières années,
I know you've been bottling up so much inside.
Je sais que tu as gardé beaucoup de choses en toi.
Actually, I'm just like you.
En fait, je suis comme toi.
I've been holding back a lot too.
Moi aussi, je me suis beaucoup retenu.
I miss my brother every day.
Mon frère me manque tous les jours.
I was mentally prepared
J'étais mentalement préparé
for what happened to your brother.
pour ce qui est arrivé à ton frère.
Prepared?
Préparé?
What do you mean, "mentally prepared"?
Que veux-tu dire par « préparé mentalement » ?
Did you expect my brother to die?
Vous vous attendiez à ce que mon frère meure ?
How can you be so callous?
Comment peux-tu être si insensible ?
I'm here to check on you, and you don't even cry
Je suis là pour prendre de tes nouvelles, et tu ne pleures même pas.
or show any sadness!
ou montrer de la tristesse !
Yi Yi, did you even love my brother?
Yi Yi, est-ce que tu as vraiment aimé mon frère ?
Get out!
Sortir!
How can you be like this?
Comment peux-tu être comme ça ?
Yi.
Faire.
Isn't this
N'est-ce pas
your favorite record?
ton disque préféré ?
Why are you putting it away?
Pourquoi tu le ranges ?
I don't want to listen to it anymore.
Je ne veux plus l'écouter.
Oh, right,
Oh, c'est vrai,
I heard from Comrade Su
J'ai entendu le camarade Su
that the factory has decided to hire you
que l'usine a décidé de vous embaucher
as a fashion designer for the export workshop.
en tant que créatrice de mode pour l'atelier export.
Congratulations, Designer Yi.
Félicitations, designer Yi.
They're so beautiful.
Ils sont si beaux.
This job is quite good.
Ce travail est plutôt bon.
Now you can
Maintenant vous pouvez
do what you love again.
fais à nouveau ce que tu aimes.
This is how life should be.
C'est ainsi que la vie devrait être.
Keep moving forward.
Continuez d'avancer.
We'll get better and better.
Nous irons de mieux en mieux.
What do you mean, "we"?
Que veux-tu dire par « nous » ?
Who are you referring to as "we,"
À qui faites-vous référence en disant « nous » ?
Fu Zihe?
Fu Zihe ?
Qing.
Qing.
Yi.
Faire.
Well, Yi,
Eh bien, Yi,
I'll head over first.
Je vais y aller en premier.
Okay,
D'accord,
hurry along.
dépêche-toi.
Miss Yunqing,
Mlle Yunqing,
don't upset her.
ne la contrarie pas.
Call me "Comrade."
Appelez-moi « camarade ».
-Comrade Yunqing... -Shut up.
-Camarade Yunqing... -Tais-toi.
Qing.
Qing.
Didn't you come here for something?
Tu n'es pas venu ici pour quelque chose ?
I do have something.
J'ai quelque chose.
And I came to check on you.
Et je suis venu prendre de tes nouvelles.
Come on, keep moving.
Allez, continue d'avancer.
Did he give you these flowers?
Est-ce qu'il t'a donné ces fleurs ?
No, Fu Zihe...
Non, Fu Zihe...
why are you so annoying?
pourquoi es-tu si ennuyeux ?
Why does he keep coming here for no reason?
Pourquoi continue-t-il à venir ici sans raison ?
What does he want?
Que veut-il ?
Fu Zihe is your brother's friend.
Fu Zihe est l'ami de ton frère.
He doesn't keep coming here.
Il ne continue pas à venir ici.
His club is just next door.
Son club est juste à côté.
How could my brother possibly have a friend like him?
Comment mon frère pourrait -il avoir un ami comme lui ?
My brother was an underground Communist!
Mon frère était un communiste clandestin !
He was just using him for work, that's all!
Il l'utilisait juste pour le travail, c'est tout !
Yi,
Faire,
listen to me,
écoutez-moi,
Fu Zihe is no good!
Fu Zihe n'est pas bon !
After his wife died,
Après la mort de sa femme,
he took three concubines
il a pris trois concubines
and still fools around with other women!
et continue à s'amuser avec d'autres femmes !
You should stay away from him!
Tu devrais rester loin de lui !
He'll be a bad influence on you!
Il aura une mauvaise influence sur toi !
Qing.
Qing.
What did you want to see me about?
De quoi voulais-tu me parler ?
I brought you something.
Je t'ai apporté quelque chose.
This is my favorite photo.
C'est ma photo préférée.
I had it enlarged at a photo studio.
Je l'ai fait agrandir dans un studio photo.
It turned out quite clear, right?
C'est assez clair, n'est-ce pas ?
Let's see where to put it.
Voyons où le mettre.
Yi.
Faire.
Look.
Regarder.
I can hammer in a nail here
Je peux enfoncer un clou ici
and hang it up.
et accroche-le.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Wherever you like.
Où vous voulez.
It's not close enough there, is it?
Ce n'est pas assez proche, n'est-ce pas ?
Then I'll put it here.
Alors je le mettrai ici.
Right in front of you.
Juste devant toi.
So, when you're working,
Alors, quand vous travaillez,
you can see my brother.
tu peux voir mon frère.
How about that?
Qu'en penses-tu ?
Do you like it?
Aimez-vous?
Okay.
D'accord.
Are you still angry with me?
Es-tu toujours en colère contre moi ?
You didn't even know my brother was an underground Communist,
Tu ne savais même pas que mon frère était un communiste clandestin,
so how could I have known?
alors comment aurais-je pu le savoir ?
Do you know how much
Savez-vous combien
I've suffered these past 5 years?
J'ai souffert ces 5 dernières années ?
Because my brother was a Kuomintang official, they...
Parce que mon frère était un fonctionnaire du Kuomintang, ils...
Qing.
Qing.
You're Zhou Zhaoyuan's sister.
Vous êtes la sœur de Zhou Zhaoyuan.
I'll never be angry with you.
Je ne serai jamais en colère contre toi.
Then we'll be like we were before.
Alors nous serons comme avant.
Forgive me
Pardonne-moi
in front of my brother's photo, okay?
devant la photo de mon frère, d'accord ?
Okay.
D'accord.
I'll go now.
Je vais y aller maintenant.
No, wait.
Non, attends.
I'll put it here!
Je vais le mettre ici !
This way, it's closest to you!
De cette façon, c'est au plus près de chez vous !
Yi, come take a look!
Yi, viens jeter un oeil !
Come over here.
Viens ici.
Stop drawing.
Arrête de dessiner.
Come on.
Allez.
Go take a look. Come on.
Allez jeter un oeil. Allez.
Look.
Regarder.
Here.
Ici.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I put it by your bedside,
Je l'ai mis à côté de ton lit,
closest to you.
le plus proche de chez vous.
This way, every morning when you wake up,
De cette façon, chaque matin, lorsque vous vous réveillez,
you can see my brother,
tu peux voir mon frère,
and he can see you too.
et il peut te voir aussi.
Is that good?
Est-ce que c'est bien ?
Yes.
Oui.
Then I'll leave it here!
Alors je vais le laisser ici !
I'm going now.
Je pars maintenant.
Goodbye, Yi!
Au revoir, Yi !
[Shanghai Municipal People's Government]
[Gouvernement populaire municipal de Shanghai]
Yan is in the hospital.
Yan est à l'hôpital.
Did you know?
Saviez-vous?
I just heard about it.
Je viens d'en entendre parler.
I'm planning to visit him tonight.
Je prévois de lui rendre visite ce soir.
Is it serious?
Est-ce sérieux ?
It was just a minor surgery.
C'était juste une opération mineure.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Minister Wen, Director Fang.
Ministre Wen, Directeur Fang.
Do you need something?
As-tu besoin de quelque chose ?
I'd like to go abroad.
J'aimerais partir à l'étranger.
Please approve my request.
Veuillez approuver ma demande.
[Application]
[Application]
Are you dissatisfied
Êtes-vous insatisfait
with the conditions we've provided?
avec les conditions que nous avons fournies ?
No.
Non.
Then why?
Alors pourquoi ?
You were the one who insisted on staying here in the first place.
C'est toi qui as insisté pour rester ici en premier lieu.
Now that we've arranged
Maintenant que nous avons arrangé
your accommodation and job,
votre logement et votre travail,
you want to leave.
tu veux partir.
Aren't you being...
N'es-tu pas...
If you have any issues,
Si vous avez des problèmes,
you can just bring them up with the organization.
vous pouvez simplement les signaler à l'organisation.
We'll definitely solve them if we can.
Nous les résoudrons certainement si nous le pouvons.
I don't have a reason.
Je n'ai pas de raison.
I just want to go abroad.
Je veux juste aller à l'étranger.
I have personal freedom, don't I?
J'ai une liberté personnelle, n'est-ce pas ?
What kind of talk is that?
Quel genre de discours est-ce là ?
If there's a problem, just say it.
S'il y a un problème, dis-le simplement.
Well, Ms. Fang.
Eh bien, Madame Fang.
You go to the hospital to look after the Chief first.
Vous allez d’abord à l’hôpital pour vous occuper du chef.
I'll talk to Ms. Yi.
Je parlerai à Mme Yi.
I remember you once told me
Je me souviens que tu m'as dit une fois
that you would never leave Shanghai.
que tu ne quitterais jamais Shanghai.
Including
Y compris
in your letter to Mayor Chen.
dans votre lettre au maire Chen.
You said Shanghai was your spiritual home.
Vous avez dit que Shanghai était votre foyer spirituel.
Why do you suddenly want to leave now?
Pourquoi veux-tu soudainement partir maintenant ?
Could you please tell me your reasons?
Pourriez-vous s'il vous plaît me dire vos raisons ?
Of course.
Bien sûr.
I've finally received news about Zhaoyuan.
J'ai enfin reçu des nouvelles de Zhaoyuan.
So I have no reason
Donc je n'ai aucune raison
to stay in this city anymore.
de rester dans cette ville plus longtemps.
Minister Wen.
Ministre Wen.
Thank you for what you did regarding Zhaoyuan.
Merci pour ce que vous avez fait concernant Zhaoyuan.
Are you familiar with this area?
Connaissez-vous ce quartier ?
Of course I am.
Bien sûr que je le suis.
I used to live here.
J'habitais ici.
Shanghai, China's largest city,
Shanghai, la plus grande ville de Chine,
was ravaged by war,
a été ravagée par la guerre,
yet most of its buildings and factories
pourtant la plupart de ses bâtiments et usines
have been preserved to the greatest extent possible.
ont été préservés dans la plus grande mesure possible.
Do you know why?
Savez-vous pourquoi ?
It was underground Communists like Zhaoyuan,
C'étaient des communistes clandestins comme Zhaoyuan,
along with the progressive citizens of Shanghai,
avec les citoyens progressistes de Shanghai,
who played a crucial role.
qui a joué un rôle crucial.
Comrade Zhaoyuan sacrificed his life
Le camarade Zhaoyuan a sacrifié sa vie
for the cause of
pour la cause de
lifting China out of poverty
sortir la Chine de la pauvreté
so all Chinese people could live better lives,
afin que tous les Chinois puissent vivre une vie meilleure,
in peace and prosperity.
dans la paix et la prospérité.
That includes
Cela comprend
you as well.
toi aussi.
I believe that was his wish too.
Je crois que c'était aussi son souhait.
Don't you...
N'est-ce pas...
want to stay and witness
je veux rester et témoigner
your hometown
ta ville natale
under the people's government
sous le gouvernement populaire
grow more prosperous
devenir plus prospère
and more beautiful?
et plus beau ?
Let's sit for a while.
Asseyons-nous un moment.
Wait.
Attendez.
Thank you.
Merci.
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
That dress is so beautiful.
Cette robe est si belle.
Whenever I see someone wearing beautiful clothes,
Chaque fois que je vois quelqu'un porter de beaux vêtements,
I can't help but stare.
Je ne peux pas m'empêcher de regarder.
I understand.
Je comprends.
Your professional habit.
Votre habitude professionnelle.
By the way,
D'ailleurs,
I think
Je pense
when you're dealing with the working class,
quand vous avez affaire à la classe ouvrière,
you could communicate with them more.
tu pourrais communiquer davantage avec eux.
I know
Je sais
there are differences in aesthetic taste
il existe des différences de goût esthétique
between you and them.
entre toi et eux.
That's an objective fact.
C'est un fait objectif.
But I think you could guide them.
Mais je pense que tu pourrais les guider.
-How can you be so sure I won't leave? -Right?
-Comment peux-tu être si sûr que je ne partirai pas ? -N'est-ce pas ?
I mean,
Je veux dire,
if you're going to stay.
si tu vas rester.
Where's the Chief?
Où est le chef ?
He went for a medical examination.
Il est allé passer un examen médical.
Why don't you wait for a while?
Pourquoi n'attends-tu pas un peu ?
Okay. Okay.
D'accord. D'accord.
Hold on!
Attendez!
That's the Chief's sofa.
C'est le canapé du chef.
There are chairs by the door.
Il y a des chaises près de la porte.
Go wait by the door.
Va attendre près de la porte.
Alright.
Bien.
Wait!
Attendez!
Take your things with you.
Emportez vos affaires avec vous.
Ms. Fang.
Mme Fang.
You're here.
Vous êtes ici.
Where's the Chief?
Où est le chef ?
He still has a few tests left.
Il lui reste encore quelques tests à faire.
I came to get his scans for him.
Je suis venu lui faire ses scanners.
Sit. Sit on the sofa.
Assieds-toi. Assieds-toi sur le canapé.
Um... Chang!
Euh... Chang !
Come on, come here.
Allez, viens ici.
Sit.
S'asseoir.
This is Minister Wen.
C'est le ministre Wen.
So, you're Minister Wen.
Alors, vous êtes le ministre Wen.
Hello.
Bonjour.
Please have a seat. Take the sofa.
Veuillez vous asseoir. Prenez le canapé.
I know about you.
Je sais des choses sur toi.
You're a veteran revolutionary
Vous êtes un vétéran révolutionnaire
and an expert in the revolutionary cause.
et un expert de la cause révolutionnaire.
It's such an honor to meet you.
C'est un tel honneur de vous rencontrer.
My name is Chang Huijuan.
Je m'appelle Chang Huijuan.
I'm your admirer.
Je suis ton admirateur.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Ms. Fang, do you need any help?
Madame Fang, avez-vous besoin d’aide ?
No, no, no.
Non, non, non.
You two carry on.
Vous deux, continuez.
I'll go keep Yan company.
Je vais tenir compagnie à Yan.
Well...
Bien...
make some tea for Minister Wen.
Préparez du thé pour le ministre Wen.
Okay.
D'accord.
Minister Wen enjoys tea.
Le ministre Wen apprécie le thé.
Where are you going?
Où vas-tu?
Just use Yan's tea.
Utilisez simplement le thé de Yan.
This girl is clever, skilled,
Cette fille est intelligente, compétente,
and quite hardworking too.
et très travailleur aussi.
Minister.
Ministre.
The tea I'm making for you is
Le thé que je te prépare est
Chief Yan's favorite.
Le favori du chef Yan.
I always brew it with 80-degree water for him.
Je le prépare toujours avec de l'eau à 80 degrés pour lui.
He really loves it.
Il l'aime vraiment.
It's all been disinfected with high heat. Don't worry.
Tout a été désinfecté à haute température. Ne vous inquiétez pas.
Thank you.
Merci.
Carry on with your work.
Continuez votre travail.
The thread snapped again.
Le fil s'est à nouveau cassé.
You have to be gentler with it.
Il faut être plus doux avec ça.
Ms. Su.
Mme Su.
Ms. Yi.
Mme Yi.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Since our export workshop was established,
Depuis la création de notre atelier d'exportation,
this is the first time we're participating in an international trade fair.
c'est la première fois que nous participons à un salon international.
The factory leadership takes it very seriously
La direction de l'usine prend cela très au sérieux
and assigned you the design task.
et vous a confié la tâche de conception.
Why aren't you working on your designs
Pourquoi ne travaillez-vous pas sur vos créations ?
instead of coming here?
au lieu de venir ici ?
This is the first draft of the designs.
Il s'agit de la première ébauche des dessins.
Do you have a moment?
Avez-vous un moment ?
I'd like your opinion.
J'aimerais avoir ton avis.
Although I'm the designer,
Même si je suis le designer,
you're a master tailor.
tu es un maître tailleur.
Your feedback is very important to me.
Vos commentaires sont très importants pour moi.
Comrade Chang.
Camarade Chang.
How long have you been working?
Depuis combien de temps travaillez-vous ?
Almost 10 years.
Presque 10 ans.
You still look so young.
Tu as toujours l'air si jeune.
My family was poor,
Ma famille était pauvre,
so I started working in my teens.
j'ai donc commencé à travailler à l'adolescence.
That explains it.
Cela explique tout.
Then you're quite remarkable.
Alors tu es tout à fait remarquable.
No, no.
Non non.
I still have a lot to improve in my work
J'ai encore beaucoup à améliorer dans mon travail
and need your guidance, Minister.
et j’ai besoin de vos conseils, Monsieur le Ministre.
For example,
Par exemple,
I didn't let you sit on the sofa earlier.
Je ne t'ai pas laissé t'asseoir sur le canapé plus tôt.
I feel really bad about that.
Je me sens vraiment mal à ce sujet.
I must thank the Communist Party.
Je dois remercier le Parti communiste.
Otherwise, girls from poor families like us
Sinon, les filles des familles pauvres comme nous
would have no future.
n'aurait pas d'avenir.
Now, men and women are equal.
Désormais, les hommes et les femmes sont égaux.
As long as you work hard,
Tant que tu travailles dur,
you'll certainly have a bright future.
tu auras certainement un brillant avenir.
Minister, you speak straight to the heart.
Monsieur le Ministre, vous parlez droit au cœur.
I'll certainly work hard.
Je vais certainement travailler dur.
I've made all the changes.
J'ai fait tous les changements.
Ms. Yi,
Mme Yi,
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
you'd listen to our workers' suggestions.
vous écouteriez les suggestions de nos travailleurs.
We all just want our designs to be excellent
Nous voulons tous simplement que nos créations soient excellentes
and accepted by the market.
et accepté par le marché.
Your input helps me,
Votre contribution m'aide,
so why wouldn't I listen?
alors pourquoi n'écouterais-je pas ?
I used to think you were distant and arrogant,
Je pensais que tu étais distant et arrogant,
looking down on others.
regarder les autres de haut.
But
Mais
ever since I learned your husband was a revolutionary martyr,
depuis que j'ai appris que votre mari était un martyr révolutionnaire,
my impression of you has changed.
mon impression de toi a changé.
Since your husband was a revolutionary martyr,
Puisque votre mari était un martyr révolutionnaire,
you must be a good person too.
tu dois être une bonne personne aussi.
Is that what you think?
C'est ce que tu penses ?
Yeah.
Ouais.
Am I wrong?
Est-ce que je me trompe ?
Come in.
Entrez.
Ms. Yi!
Mme Yi !
This is an invitation from our boss.
C'est une invitation de notre patron.
Please make sure to attend.
Assurez-vous d'être présent.
Alright, thank you.
Très bien, merci.
I'll take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
I've seen that man before.
J'ai déjà vu cet homme.
He's Fu Zihe's subordinate, right?
C'est le subordonné de Fu Zihe, n'est-ce pas ?
What did he want with you?
Que te voulait-il ?
Fu Zihe is a mutual friend of my husband and mine.
Fu Zihe est un ami commun de mon mari et moi.
Let's leave it at that for now.
Laissons-le là pour l'instant.
Oh, right!
Ah oui, c'est vrai !
I need to inform you about something.
J'ai besoin de vous informer de quelque chose.
There's a political activity this Saturday.
Il y a une activité politique ce samedi.
We'd like you to give a keynote speech.
Nous aimerions que vous prononciez un discours d’ouverture.
Please prepare for it.
S'il vous plaît, préparez-vous à cela.
What kind of speech?
Quel genre de discours ?
Your husband was a revolutionary martyr.
Votre mari était un martyr révolutionnaire.
We'd like you to talk about
Nous aimerions que vous parliez de
Comrade Zhou Zhaoyuan's heroic deeds.
Les actes héroïques du camarade Zhou Zhaoyuan.
You experienced this firsthand.
Vous en avez fait l’expérience de première main.
So your speech will surely be moving.
Votre discours sera donc sûrement émouvant.
Inspire the workers so they willingly embrace revolutionary education.
Inspirez les travailleurs afin qu’ils adoptent volontiers l’éducation révolutionnaire.
That's an excellent way to educate the masses!
C'est une excellente façon d'éduquer les masses !
Ms. Su.
Mme Su.
Please respect me.
S'il vous plaît, respectez-moi.
I don't want to publicly display
Je ne veux pas afficher publiquement
my personal grief.
mon chagrin personnel.
How is this disrespectful to you?
En quoi cela est-il irrespectueux envers vous ?
This is revolutionary work!
C'est un travail révolutionnaire !
Besides, this was suggested by Comrade Zhou Yunqing!
De plus, c'est le camarade Zhou Yunqing qui l'a suggéré !
Zhou Yunqing?
Zhou Yunqing ?
Yeah.
Ouais.
She said you and your husband shared a deep bond.
Elle a dit que vous et votre mari partagiez un lien profond.
Between you two,
Entre vous deux,
there must be many touching stories!
il doit y avoir beaucoup d’histoires touchantes !
If you tell them,
Si vous leur dites,
it'll help the workers understand the revolution
cela aidera les travailleurs à comprendre la révolution
and the Party organization.
et l'organisation du Parti.
This is a good thing!
C'est une bonne chose !
I don't understand why you're resisting it!
Je ne comprends pas pourquoi tu y résistes !
Everyone, please wait patiently a bit longer.
Tout le monde, veuillez patienter encore un peu.
Hold on a little longer. She'll be here soon!
Attendez encore un peu. Elle sera bientôt là !
Ms. Yi is really something else.
Mme Yi est vraiment quelqu'un d'autre.
Zhou,
Zhou,
you still need to work harder
tu dois encore travailler plus dur
on her ideological education.
sur son éducation idéologique.
Even though her status has changed
Même si son statut a changé
and she's now a martyr's widow,
et elle est maintenant la veuve d'un martyr,
ideologically speaking,
idéologiquement parlant,
she's still far from where we are.
elle est encore loin de là où nous sommes.
Xiurong,
Xiurong,
she's an intellectual,
c'est une intellectuelle,
so she has a strong personality.
donc elle a une forte personnalité.
But she's a good person.
Mais c'est une bonne personne.
I know that.
Je sais que.
Why did she come wearing an old-fashioned qipao?
Pourquoi est-elle venue vêtue d'un qipao démodé ?
That's really inappropriate.
C'est vraiment inapproprié.
Fellow workers,
Camarades de travail,
today I'd like to talk to you about
aujourd'hui j'aimerais vous parler de
the similarities and differences between the qipao
les similitudes et les différences entre le qipao
we're about to put into production
nous sommes sur le point de mettre en production
and the traditional qipao.
et le qipao traditionnel.
Don't talk about these things!
Ne parlez pas de ces choses-là !
Tell them about my brother's heroic deeds!
Racontez-leur les actes héroïques de mon frère !
Everyone, can you see the difference between these two?
Tout le monde, pouvez-vous voir la différence entre ces deux-là ?
Ms. Yi,
Mme Yi,
we don't want to hear about qipao today.
nous ne voulons pas entendre parler de qipao aujourd'hui.
We'd like to hear you talk about
Nous aimerions vous entendre parler de
Comrade Zhou Zhaoyuan's heroic deeds!
Les actes héroïques du camarade Zhou Zhaoyuan !
Yes!
Oui!
-Right.
-D'accord.
I want to tell you
Je veux te dire
that this qipao I'm wearing
que ce qipao que je porte
was custom-made by my husband
a été fabriqué sur mesure par mon mari
as a gift for our 4th wedding anniversary.
en cadeau pour notre 4ème anniversaire de mariage.
But he never saw me wearing it.
Mais il ne m'a jamais vu le porter.
Ms. Fang.
Mme Fang.
Wait. Please stay.
Attendez. S'il vous plaît, restez.
You take care of the Chief. I'll head back first.
Occupe-toi du chef. Je reviens en premier.
Minister Wen.
Ministre Wen.
Minister Wen?
Ministre Wen ?
Minister.
Ministre.
This is the loquat syrup I made.
C'est le sirop de nèfle que j'ai fait.
It soothes the lungs and eases coughing. Please try it.
Il apaise les poumons et soulage la toux. Essayez-le.
Thank you.
Merci.
But I never accept gifts.
Mais je n'accepte jamais de cadeaux.
This isn't a gift.
Ce n'est pas un cadeau.
I'm just concerned about your health.
Je suis juste préoccupé par ta santé.
Thank you,
Merci,
but I have my principles.
mais j'ai mes principes.
You have the night shift later, right?
Tu as le quart de nuit plus tard, n'est-ce pas ?
Your profession is quite demanding.
Votre métier est assez exigeant.
Serving the people!
Au service du peuple !
It's all for serving the people.
Tout cela pour servir le peuple.
Alright, I'm leaving.
Bon, je m'en vais.
Minister.
Ministre.
You haven't had dinner yet, have you?
Tu n'as pas encore dîné, n'est-ce pas ?
My mom packed me some food.
Ma mère m'a préparé de la nourriture.
Authentic crab roe fried rice cakes.
Authentiques galettes de riz frit aux œufs de crabe.
Would you like to try some?
Voulez-vous en essayer ?
No thanks. My car is already here.
Non merci. Ma voiture est déjà là.
Night shifts are exhausting.
Les quarts de nuit sont épuisants.
Rest whenever you can.
Reposez-vous dès que vous le pouvez.
You're young, but you still need to take care of your health too.
Vous êtes jeune, mais vous devez également prendre soin de votre santé.
Goodbye.
Au revoir.
You're here, Yi.
Tu es là, Yi.
Just you?
Juste toi ?
No.
Non.
Just now, Mr. Wang, Zhou,
Tout à l'heure, Monsieur Wang, Zhou,
and his wife—
et sa femme—
all our old friends—were here.
tous nos vieux amis étaient là.
We're having this dance party tonight
Nous organisons une soirée dansante ce soir
for no particular reason.
sans raison particulière.
I just wanted to hold a commemoration
Je voulais juste organiser une commémoration
because today is the club's last day.
parce qu'aujourd'hui c'est le dernier jour du club.
Who knows what this place
Qui sait ce que cet endroit
will turn into tomorrow?
se transformera en demain ?
Go turn on that gramophone.
Va allumer ce gramophone.
Zhaoyuan,
Zhaoyuan,
today is the last day
aujourd'hui est le dernier jour
of Zihe's club.
du club de Zihe.
So many old friends came.
Tant de vieux amis sont venus.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
The New Year's ball of 1946,
Le bal du Nouvel An de 1946,
the year after the War of Resistance ended,
l'année suivant la fin de la guerre de Résistance,
[1945-1946 New Year's Eve Ball]
[Bal du Nouvel An 1945-1946]
was also held here.
a également eu lieu ici.
Fu Zihe, what are you doing?
Fu Zihe, que fais-tu ?
No wonder you didn't want us to come over.
Pas étonnant que tu ne veuilles pas que nous venions.
Turns out Yi Yi is here.
Il s'avère que Yi Yi est ici.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Yi Yi is my friend.
Yi Yi est mon ami.
Friend, huh?
Ami, hein ?
Friends put their arms around each other's shoulders?
Les amis mettent leurs bras autour des épaules des autres ?
How cozy, huh?
C'est confortable, hein ?
Yi Yi,
Yi Yi,
your husband is dead,
ton mari est mort,
and you're out here seducing someone else's husband?
et tu es là à séduire le mari de quelqu'un d'autre ?
Don't leave! Explain yourself!
Ne pars pas ! Explique-toi !
No wonder you insisted on living nearby!
Pas étonnant que vous ayez insisté pour vivre à proximité !
Convenient for you two, huh?
C'est pratique pour vous deux, hein ?
You seductress!
Toi, séductrice !
Stop talking! Please stop!
Arrêtez de parler ! Arrêtez, s'il vous plaît !
Yi Yi, I'm sorry.
Yi Yi, je suis désolé.
Yi Yi, you'd better explain yourself!
Yi Yi, tu ferais mieux de t'expliquer !
Yeah! What are you doing? What do you think you're doing?
Ouais ! Qu'est-ce que tu fais ? Qu'est-ce que tu crois faire ?
You do something wrong and don't want others to talk about it?
Vous faites quelque chose de mal et vous ne voulez pas que les autres en parlent ?
Zhaoyuan was also a friend!
Zhaoyuan était aussi un ami !
You know him!
Tu le connais !
"Friend"?
"Ami" ?
Your relationships are really complicated!
Vos relations sont vraiment compliquées !
Let's go back and talk! Let's talk at home.
Rentrons et parlons-en ! Parlons-en à la maison.
Talk at home? Why should we talk at home?
Parler à la maison ? Pourquoi parler à la maison ?
Yi Yi, go. You go first.
Yi Yi, vas-y. Vas-y en premier.
Explain yourself right here!
Expliquez-vous ici !
Come home with me.
Viens à la maison avec moi.
Don't you dare leave! Explain yourself!
N'ose pas partir ! Explique-toi !
Explain what?
Explique quoi ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Who should make what clear?
Qui doit clarifier quoi ?
Listen up!
Écoutez bien !
She is a martyr's widow,
Elle est la veuve d'un martyr,
my sister-in-law!
ma belle-soeur!
Watch your mouth!
Attention à ce que vous dites !
Yi, don't be afraid. I'm here.
Yi, n'aie pas peur. Je suis là.
Martyr's widow?
La veuve d'un martyr ?
What?
Quoi?
-A martyr's widow? -Stay away!
-La veuve d'un martyr ? -Restez loin !
So what? Is she a martyr?
Et alors ? Est-elle une martyre ?
She's not the martyr herself!
Elle n’est pas elle-même la martyre !
Does being a martyr's widow give her the right to seduce my husband?
Être veuve d'un martyr lui donne-t-elle le droit de séduire mon mari ?
Everyone knows what kind of man Fu Zihe is!
Tout le monde sait quel genre d’homme est Fu Zihe !
Why take it out on my sister-in-law instead of him?
Pourquoi s'en prendre à ma belle-sœur plutôt qu'à lui ?
I'm scolding her! What of it?
Je la gronde ! Et alors ?
I'll scold her all I want!
Je la gronderai autant que je veux !
Stop this annoying bickering!
Arrêtez ces disputes ennuyeuses !
Quiet!
Calme!
I'm insulting her! You slut!
Je l'insulte ! Espèce de salope !
What... what did you say?
Quoi... qu'est-ce que tu as dit ?
Slut!
Final!
We're insulting you!
Nous vous insultons !
Yes, you!
Oui, toi !
Slut!
Final!
You'll pay for this!
Tu vas payer pour ça !
Fine! I'm waiting!
Bien ! J'attends !
Stop it! Are you trying to drive me to my death?
Arrête ! Tu essaies de me conduire à la mort ?
Say that again!
Répète-le !
What do you want?
Que veux-tu?
One, two, three!
Un deux trois!
Who are you calling names?
Qui insultes-tu ?
One for each of you! Say that again!
Un pour chacun ! Répétez-le !
Still won't shut up?
Tu ne veux toujours pas te taire ?
I'll call the police!
Je vais appeler la police!
Stop talking!
Arrêter de parler!
I'll report that you assault people!
Je signalerai que vous agressez des gens !
We're calling the police!
Nous appelons la police !
Comrade Yunqing!
Camarade Yunqing !
Comrade Yunqing.
Camarade Yunqing.
Don't call me comrade!
Ne m'appelle pas camarade !
It's my fault. It's all my fault.
C'est ma faute. Tout est de ma faute.
I didn't expect this to happen.
Je ne m'attendais pas à ce que cela arrive.
Shut up.
Fermez-la.
I'll go apologize to Yi Yi.
Je vais m'excuser auprès de Yi Yi.
I'm sorry. I'm sorry.
Je suis désolé. Je suis désolé.
Go home.
Rentre à la maison.
Go...
Aller...
Go, go. We're going back now.
Allez, allez. On rentre maintenant.
You...
Toi...
Go back!
Retournez!
Fine, we'll go back.
Très bien, nous y retournerons.
You'll be the death of me.
Tu seras ma mort.
You're messing with us first!
C'est avec nous que tu te moques en premier !
I'm sorry. I'm sorry.
Je suis désolé. Je suis désolé.
How could my brother have a friend like you?
Comment mon frère pourrait- il avoir un ami comme toi ?
Ms. Yi,
Mme Yi,
don't let what happened today
ne laissez pas ce qui s'est passé aujourd'hui
get to you.
arriver jusqu'à toi.
We all know
Nous savons tous
what kind of person you are.
Quel genre de personne tu es.
We don't believe a word of what they said.
Nous ne croyons pas un mot de ce qu’ils ont dit.
Here are the new designs.
Voici les nouveaux designs.
-Thank you. -Yi!
-Merci. -Oui !
I chased all those people away!
J'ai chassé tous ces gens !
Don't be afraid!
N'ayez pas peur !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Thank you, Qing.
Merci, Qing.
Look how pale you are. Come on.
Regarde comme tu es pâle. Allez.
Sit down and take a rest.
Asseyez-vous et reposez-vous.
Let me pour you some tea.
Laisse-moi te servir du thé.
Yi,
Faire,
no need to thank me.
pas besoin de me remercier.
I definitely believe you.
Je te crois définitivement.
I'll always be on your side.
Je serai toujours à tes côtés.
These good-for-nothings are so irritating,
Ces bons à rien sont si irritants,
aren't they, Xiurong?
n'est-ce pas, Xiurong ?
Exactly.
Exactement.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
They won't ever dare to do it again.
Ils n'oseront plus jamais le faire.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
What kind of tea is this?
Quel genre de thé est-ce ?
Black tea.
Thé noir.
I love black tea.
J'adore le thé noir.
Why did you come so late?
Pourquoi es-tu arrivé si tard ?
Yi.
Faire.
Are all these books yours?
Est-ce que tous ces livres sont à vous ?
Let me take a look.
Laisse-moi jeter un oeil.
A Russian book? That's impressive!
Un livre russe ? Impressionnant !
Can you teach me?
Peux-tu m'apprendre ?
You want to learn Russian?
Vous voulez apprendre le russe ?
Sure.
Bien sûr.
I'll teach you when I have time.
Je t'apprendrai quand j'aurai le temps.
Great.
Super.
What did you just ask me?
Qu'est-ce que tu viens de me demander ?
I asked why you came over so late.
Je t'ai demandé pourquoi tu étais venu si tard.
Right,
Droite,
I wanted to tell you that...
Je voulais te dire que...
About last time...
À propos de la dernière fois...
when you were supposed to share my brother's stories at that activity,
quand tu étais censé partager les histoires de mon frère lors de cette activité,
you didn't do well.
tu n'as pas bien réussi.
I think you must have been nervous.
Je pense que tu devais être nerveux.
I came to encourage you.
Je suis venu pour vous encourager.
Next time!
La prochaine fois!
Next time, you'll definitely do better!
La prochaine fois, tu feras certainement mieux !
You need to have confidence in yourself.
Vous devez avoir confiance en vous.
Qing,
Qing,
my feelings for your brother
mes sentiments pour ton frère
are my privacy.
sont ma vie privée.
I miss your brother,
Ton frère me manque,
but I keep that in my heart.
mais je garde ça dans mon cœur.
I don't want to lay my heart bare in public,
Je ne veux pas exposer mon cœur en public,
nor do I want to share
et je ne veux pas partager
my pain with strangers.
ma douleur avec les étrangers.
Can you understand that?
Peux-tu comprendre cela ?
No, I can't understand.
Non, je ne comprends pas.
Yi,
Faire,
something's seriously wrong with your thinking right now.
Il y a quelque chose qui ne va vraiment pas dans ta façon de penser en ce moment.
That's bourgeois thinking,
C'est une pensée bourgeoise,
completely incompatible with our proletarian values.
totalement incompatible avec nos valeurs prolétariennes.
My brother wasn't only your husband.
Mon frère n'était pas seulement ton mari.
He was also a revolutionary martyr,
Il était aussi un martyr révolutionnaire,
a Communist Party member.
un membre du Parti communiste.
He didn't belong only to you!
Il n'appartenait pas seulement à toi !
I'm sorry.
Je suis désolé.
In my eyes,
À mes yeux,
my bond with your brother is mine and mine alone.
Mon lien avec ton frère n'appartient qu'à moi et à moi seul.
No, how can you call it yours alone?
Non, comment peux-tu dire que c'est à toi seul ?
He was her husband
Il était son mari
and also my brother, Zhou Yunqing's brother!
et aussi mon frère, le frère de Zhou Yunqing !
Am I right, Xiurong?
Ai-je raison, Xiurong ?
Nod.
Hocher la tête.
Nod, come on!
Hoche la tête, allez !
See?
Voir?
-Qing. -She nodded!
-Qing. -Elle hocha la tête !
If you want to share,
Si vous souhaitez partager,
that's your freedom.
c'est ta liberté.
I do want to share, Yi!
Je veux partager, Yi !
But they don't want to hear from me.
Mais ils ne veulent pas entendre parler de moi.
The organization wants you to tell us his stories!
L'organisation veut que vous nous racontiez ses histoires !
You need to share, Yi!
Tu dois partager, Yi !
I don't want to share.
Je ne veux pas partager.
Why don't you want to share?
Pourquoi ne veux-tu pas partager ?
Why is your thinking so backward?
Pourquoi votre pensée est-elle si rétrograde ?
You need to accept my help!
Tu dois accepter mon aide !
Zhou.
Zhou.
Ideological transformation doesn't happen overnight.
La transformation idéologique ne se produit pas du jour au lendemain.
Let's give Ms. Yi a bit more time.
Laissons un peu plus de temps à Mme Yi.
I'll give you time.
Je te donnerai du temps.
Two days.
Deux jours.
I'll take the designs with me.
J'emporterai les dessins avec moi.
Get some rest.
Repose-toi un peu.
Ms. Yi.
Mme Yi.
Minister Wen?
Ministre Wen ?
Am I disturbing your work?
Est-ce que je perturbe votre travail ?
Not at all.
Pas du tout.
I'm just sketching casually.
Je fais juste un croquis avec désinvolture.
Please come in.
Entrez, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
No need to fuss. No need.
Pas besoin de s'embêter. Pas besoin.
I just came from Fu Zihe's place.
Je viens de chez Fu Zihe.
Now that I've seen you, I'm relieved.
Maintenant que je t'ai vu, je suis soulagé.
Your mental state isn't as he described.
Votre état mental n’est pas celui qu’il a décrit.
What did he say about me?
Qu'a-t-il dit de moi ?
That I have suicidal tendencies?
Que j'ai des tendances suicidaires ?
You're very candid.
Vous êtes très franc.
Please sit. I'll make some tea.
S'il vous plaît, asseyez-vous. Je vais préparer du thé.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
He doesn't understand what kind of person I am at all.
Il ne comprend pas du tout quel genre de personne je suis.
I'm someone who has faced
Je suis quelqu'un qui a fait face
life and death on the battlefield.
la vie et la mort sur le champ de bataille.
I could go for days drinking only water
Je pourrais passer des jours à ne boire que de l'eau
and not eating just to buy an art book I love.
et ne pas manger juste pour acheter un livre d'art que j'aime.
When I went out to sketch,
Quand je suis sorti pour dessiner,
I got lost.
Je me suis perdu.
I got injured.
Je me suis blessé.
And I wandered in the mountains for 5 days,
Et j'ai erré dans les montagnes pendant 5 jours,
barely hanging on,
à peine accroché,
yet I crawled my way back to Shanghai.
et pourtant j'ai réussi à ramper jusqu'à Shanghai.
I know.
Je sais.
You're also someone who dared to
Vous êtes aussi quelqu'un qui a osé
hand over your diary
remets ton agenda
without leaving yourself a way out.
sans se laisser d'issue.
Yes.
Oui.
So I assume you definitely wouldn't mind
Donc je suppose que ça ne vous dérangerait certainement pas
those vulgar words,
ces mots vulgaires,
right?
droite?
You understand me.
Vous me comprenez.
Su Xiurong said she invited you to give a talk,
Su Xiurong a dit qu'elle vous avait invité à donner une conférence,
and you refused her.
et tu l'as refusée.
You should know why I refused.
Tu devrais savoir pourquoi j'ai refusé.
I know.
Je sais.
I just want to tell you
Je veux juste te dire
that Comrade Su is a kind person.
que le camarade Su est une personne gentille.
What she did
Ce qu'elle a fait
had no ill intent toward you.
je n'avais aucune mauvaise intention envers toi.
I know all that.
Je sais tout ça.
So I'm not angry with her.
Donc je ne suis pas en colère contre elle.
I just can't make her understand
Je n'arrive tout simplement pas à lui faire comprendre
that grief, pain, and longing—
ce chagrin, cette douleur et ce désir—
these are all personal emotions.
ce sont toutes des émotions personnelles.
They're buried deep inside here.
Ils sont enterrés au plus profond de nous-mêmes.
I don't want others to touch them.
Je ne veux pas que les autres les touchent.
They don't understand.
Ils ne comprennent pas.
Yeah.
Ouais.
That's why you should interact with them more
C'est pourquoi vous devriez interagir davantage avec eux
so they can understand you.
pour qu'ils puissent te comprendre.
It's the New China now.
C'est la nouvelle Chine maintenant.
The working class is the leading class.
La classe ouvrière est la classe dirigeante.
For intellectuals to survive and develop,
Pour que les intellectuels survivent et se développent,
they must step out of their ivory towers
ils doivent sortir de leurs tours d'ivoire
and connect with the masses.
et se connecter avec les masses.
Those workers who haven't had much education
Ces travailleurs qui n’ont pas eu beaucoup d’éducation
are actually very thoughtful and knowledgeable,
sont en fait très réfléchis et bien informés,
with rich life experiences
avec de riches expériences de vie
and deep emotions.
et des émotions profondes.
If you communicate with them more,
Si vous communiquez davantage avec eux,
they'll surely understand you.
ils te comprendront sûrement.
I know
Je sais
you're now the official clothing designer
tu es désormais le créateur officiel de vêtements
for the export workshop.
pour l'atelier export.
I've used
J'ai utilisé
this pen for a while.
ce stylo pendant un moment.
It feels good to use.
C'est agréable à utiliser.
I want you to have it.
Je veux que tu l'aies.
I hope you'll stay
J'espère que tu resteras
and keep creating.
et continuez à créer.
I'm very curious.
Je suis très curieux.
I heard you come from a prominent family.
J'ai entendu dire que tu venais d'une famille importante.
You're a top student from Peking University,
Vous êtes un excellent étudiant de l'Université de Pékin,
a true intellectual.
un vrai intellectuel.
Later, you joined the revolution, led troops in battle,
Plus tard, vous avez rejoint la révolution, mené des troupes au combat,
and became a professional revolutionary.
et est devenu un révolutionnaire professionnel.
How did you manage this transformation?
Comment avez-vous géré cette transformation ?
Was it hard?
C'était dur ?
Among our leadership,
Parmi nos dirigeants,
there are many like me
il y en a beaucoup comme moi
who come from intellectual backgrounds.
qui viennent de milieux intellectuels.
I believe it was the same faith
Je crois que c'était la même foi
that brought us together.
qui nous a réunis.
I don't expect you to be like us.
Je ne m'attends pas à ce que vous soyez comme nous.
I only hope
J'espère seulement
that here in Shanghai,
qu'ici à Shanghai,
you can live happily
tu peux vivre heureux
and create freely.
et créer librement.
But first,
Mais d'abord,
you need to adapt to the times
il faut s'adapter à l'époque
and change yourself.
et change toi-même.
Here.
Ici.
Your pen.
Ton stylo.
I forgot to thank you.
J'ai oublié de te remercier.
This...
Ce...
This part tends to get loose sometimes.
Cette pièce a tendance à se desserrer parfois.
Just hold it tight while turning, and it'll be fine.
Il suffit de le tenir fermement pendant que vous tournez, et tout ira bien.
It's really nice to use.
C'est vraiment agréable à utiliser.
Thank you.
Merci.
Ms. Su,
Mme Su,
I've revised the designs the way you asked.
J'ai révisé les designs comme vous l'avez demandé.
Please take a look.
S'il vous plaît, jetez un oeil.
I was just making some casual comments.
Je faisais juste quelques commentaires informels.
You took it seriously?
Tu l'as pris au sérieux ?
Those weren't just casual comments.
Ce n’étaient pas de simples commentaires désinvoltes.
You were speaking from experience.
Vous parliez d’expérience.
Oh, right,
Oh, c'est vrai,
Comrade Zhou also felt that she
La camarade Zhou a également senti qu'elle
went too far that day,
je suis allé trop loin ce jour-là,
so she made you some tea eggs.
alors elle t'a fait des œufs au thé.
Yi.
Faire.
Qing?
Qing?
When did you get here?
Quand es-tu arrivé ici ?
I've been here for a while.
Je suis ici depuis un moment.
I just went to the bathroom.
Je viens d'aller aux toilettes.
I was wrong last time.
Je me suis trompé la dernière fois.
These are tea eggs I made myself.
Ce sont des œufs au thé que j'ai faits moi-même.
Please eat them!
S'il vous plaît, mangez-les !
I just had a meal.
Je viens de manger.
E-Even if you just had a meal, you must eat them.
E-Même si vous venez de prendre un repas, vous devez les manger.
If you don't eat them,
Si vous ne les mangez pas,
it means you won't forgive me.
ça veut dire que tu ne me pardonneras pas.
I'm really not hungry.
Je n'ai vraiment pas faim.
Even if you're not hungry, you have to eat!
Même si tu n'as pas faim, tu dois manger !
I made these tea eggs myself.
J'ai fait ces œufs au thé moi-même.
I can't even bear to eat them.
Je ne peux même pas supporter de les manger.
Forget it.
Oublie ça.
Eat them or not, I don't care.
Que vous les mangiez ou non, je m'en fiche.
I regret coming here.
Je regrette d'être venu ici.
Don't forgive me then!
Ne me pardonne pas alors !
Qing.
Qing.
What?
Quoi?
I have to eat it here?
Je dois le manger ici ?
Yes, right here!
Oui, juste ici !
You're not hungry,
Tu n'as pas faim,
but I'm actually getting a bit hungry.
mais en fait, j'ai un peu faim.
Xiurong,
Xiurong,
both of the eggs are for my sister-in-law.
les deux œufs sont pour ma belle-soeur.
Stingy.
Avare.
Come on, take a bite.
Allez, prends une bouchée.
Take a bite.
Prends une bouchée.
See that?
Tu vois ça ?
My sister-in-law ate my tea egg!
Ma belle-soeur a mangé mon œuf au thé !
She forgave me!
Elle m'a pardonné !
Applaud.
Applaudir.
Clap!
Taper!
Eat them one by one.
Mangez-les un par un.
If you don't want the yolk, give it to me.
Si tu ne veux pas du jaune, donne-le-moi.
Xiurong.
Xiurong.
She ate it all.
Elle a tout mangé.
Make more next time.
Faites-en plus la prochaine fois.
I'll make one for each of you next time!
J'en ferai un pour chacun d'entre vous la prochaine fois !
Take your time looking around.
Prenez votre temps pour regarder autour de vous.
20% off for our grand opening.
20% de réduction pour notre grande ouverture.
Take your time browsing.
Prenez votre temps pour naviguer.
Mr. Qian!
Monsieur Qian !
Congratulations.
Félicitations.
Thank you. Thank you.
Merci. Merci.
Please come in. Come in.
Entrez, s'il vous plaît. Entrez.
Take your time looking around.
Prenez votre temps pour regarder autour de vous.
Director Chen.
Le réalisateur Chen.
You're here too.
Tu es là aussi.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Please come in. Please come in.
Entrez, s'il vous plaît. Entrez, s'il vous plaît.
Come in. Take your time.
Entrez. Prenez votre temps.